Транскрипция записи "Запись 05.09. Установка на день + МК" 05 сентября 2026 г
00:14:04	Анна Барбара Либрехт	Раз раз, ребята, давайте постепенно начинать. Поэтому занимайте, пожалуйста, свои места, онлайн трансляция. Давайте с вами традиционно проверим, слышно ли нас. Напишите, пожалуйста, в чат, всё ли хорошо у нас с вами со звуком и со связью.
00:14:24	Анна Барбара Либрехт	Так. Онлайн трансляция говорит, что нас слышно, поэтому мы можем начинать так. Да, всем привет, всем доброе утро, а всех рад видеть сегодня в этот замечательный субботный день кого. То, конечно, онлайн, но классно, что вы тоже что-то шли и присоединились к нам сегодня. А у нас с вами 5-й же, да, день Хакатона. А 5-й день Хакатона. Вчера у вас прошли а предварительные защиты, предварительные пичи, ходе которого вы собрали много положительного, я надеюсь, фидбэка от кседателе это экспертов и присполнились добить свои кейсы и хорошо выступить на защитах. Сегодня у нас заявлен воркшоп по публичным выступлениям, но.
00:15:08	Анна Барбара Либрехт	На самом деле по факту мы с вами поговорим о том, что вам нужно будет заложить в свойпич, что вам нужно будет заложить в свою презентацию, чтобы в понедельник на демо дне всё прошло хорошо, ожидаемо и ни у кого не возникло никаких лишних вопросов. Вот давай переходить к презентации потихонечку.
00:15:31	Анна Барбара Либрехт	Да. Так а кроме клики, вот, собственно, защита проекта и для того, чтобы прийти, говорить о том, как правильно представлять свой проект и что нужно будет рассказывать, нам нужно немножко же, конечно, сначала поговорить про то, какой формат нас ожидает.
00:15:49	Анна Барбара Либрехт	Во так формат у нас довольно простой. У нас будет 5 минут на выступление команды, 3 минуты на вопросы от экспертов и от кейседателей. И из этого у нас уже следует парочка полезных выводов, которые стоит держать в голове. Во-первых, мы к этому сегодня ещё вернёмся. Здесь вот, да нет пхо. Во-первых, так у нас в спич пятиминутный, то давайте в 1-ю очередь целится выступлением где-то на Тамслов 4 минуты 40 секунд. 4 минуты 50 секунд, потому что, ну, всякое бывает. Там запиночки, чтобы вот этот гэп немножко заложить. Вот. Ну и так, как у нас довольно.
00:16:28	Анна Барбара Либрехт	Сжатый формат по времени 5 минут. У вас не будет времени постоянно менять спикеров. Поэтому, как правило, мы выбираем 1 человека от команды, кто, собственно, и будет выступать. Сколько у вас не.
00:16:38	Анна Барбара Либрехт	Подключать ничего не надо. Ну и, как бы, очевидно. Но я на всякий случай это проговорю. Готовим всё заранее. Вот, все ваши демки, все ваши слайды они должны быть подготовлены уже на момент выступления. Вы пришли, включились, пошли, запускали, запустили. Рассказывайте всё. Никаких заранее. Ой, никаких дебагов и запусков в реальном времени нам не нужны. Вот, да, что-что. Ну и да, если раскладывать сам тайминг печа, который нас ожидает в понедельник, то на чём стоит концентрироваться в 1-ю очередь и как это всё лучше разложить по таймингам и отрепеттировать это? Вот таких чечт 5 главных блоков, начиная. Мы с.
00:17:24	Анна Барбара Либрехт	Собственно, продукта. Вы раз начинаете рассказ с того, что какая вы команда, зачем вы сюда пришли и что вы хотите рассказать? Показываете какую-то важную ценность. И дальше у нас есть большой вот это тёмный блок на 2 минуты, там, с копейками, на самом деле, он может даже быть больше. Это сама демка. Вот, у нас демо день, у нас, всё-таки, презентация ваших проектов. И, конечно же, мы из этих 5 минут как можно больше времени выделяем на сам саму презентацию именно вашего решения, как работает ваш прототип, как именно вы его закрываете. В конце мы немножко поговорим про.
00:17:58	Анна Барбара Либрехт	Технику. И про то, как как вы достигли своего прототипа, какое решение у вас получилось. Ну и финальное там фразы, шаги, что вы хотите сделать дальше. Вот тот отгок, который оставите в голове экспертов, это 1-я вводная и 2-я вводная, на которую нам стоит сегодня ориентироваться. Это это критерий. Сами критерии, насколько я знаю, вам уже во всех чатах опубликовали, вы должны были их видеть, вы могли с ними ознакомиться, если у вас есть какие-то конкретные вопросы по самим критериям и о том, как эти критерии будут откликаться именно в вашем кейсе. Я думаю, здесь стоит проговорить это с.
00:18:34	Анна Барбара Либрехт	Кейседателями с экспертами. Ну, или поймать нас где-то потом в Куарах. Вот, общая шкала, она выглядит из 5 независимых критериев, каждый из которых оценивается от 0 до 3 баллов. Вот, давайте по ним пройдёмся. 1-й нас это что, не хоче? 1-й у нас это кейс. Собственно, критерий, который показывает, насколько именно ваше решение связалось с тем, что ожидают кейседатели. Кейседатели заявляют какую-то проблему, где-то на конкретная нужно сделать икс, где-то она очень абстрактная. Что вы сами спрашивали нас, что от меня требуется? Но так или иначе, есть вот эта вот важность попадания в то, в тот.
00:19:15	Анна Барбара Либрехт	Запрос в ту боль, которую вам озвучили. И вот как раз таки в этом кейсе мы её и будем оценивать. Ценность принесли, принёсли ваш продукт, ваш прототип некоторую ценность. Причём, ценность не просто как пользователь для некоторого пользователялей, компании нам очень важна здесь вот эта вот фраза в конце понятная метрика эффекта. Вот, мы к этому ещё вернёмся сегодня. И, на самом то деле, сегодняшний день почти полностью будет у вас посвящеён как раз таки формированию некоторой ценности. Это та метрика успеха, та метрика эффективности, которая будет показывать что-то, что вы собрали, оно действительно помогает, оно действительно закрывает ту.
00:19:53	Анна Барбара Либрехт	Боль, которая была озвучена ранее, техника это там, где мы оцениваем сложность, комплектность вашего решения, то, на какие риски, компромиссы вы пошли, то, как вы это всё дело заиспользовали, то, как у вас получилась именно цельная картинка, которая реально может работать в современном мире. Прототип это то, на чем мы работаем последние пару дней. Оно реально запускается, ибо есть какой-то рабочий сценарий и можно прокликать некоторые сценарии и получить результат. Ну и сама защита, то, как вы выступили, если вы выступ сделали какую-то классную штуковину, не смогли её донести до экспертов. Ну, сорян. Вот это 2 важных вводных.
00:20:40	Анна Барбара Либрехт	Пункта, которые мы ожидаем 5 минут и критерии. Давайте, может быть, какие-то сразу вопросы.
00:20:49	Анна Барбара Либрехт	Вопросов нет. Раз вопросов нет, а нет, есть, есть, давай, да? А как? Ладно, кричи.
00:21:04	Анна Барбара Либрехт	В смысле сама метрика есть?
00:21:15	Анна Барбара Либрехт	Но это довольно странный тег, на самом деле. Вопрос в том, что у нас есть некоторая метрика, но пока мы не выкатились в прод, мы не можем её явно посчитать. Вот. Но в рамках нашего хакатона Демо дня понятие прода оно довольно то раз о. Расплывчатое. А нам довольно сложно сказать, что такое выехать в прод и поехать стать метрики. Но при этом какой-то прототип мы же запускаем на каких то 2 с половиной юзеров, мы это всё равно попытаемся обсчитать и посмотреть. То есть какой-то фидбэк мы сможем сформировать.
00:21:55	Анна Барбара Либрехт	Да, здесь очень паочка важных мыслей. Действительно, когда мы говорим про понят, метрику эффектов и про техниу, те метрики, которые мы там озвучиваем, нам очень важно прийти к некоторым понятным измеримым количественным шкалам. Да, конечно, нам будет очень сложно донести мысль, что там было столько-то стало там с помощью нашего продукта столько, чтобы это измерение было стат значимым, чтобы наши выборки и были какими-то более-менее избыточными. И уж я не говорю про проведение каких то полноценных абэ тестов. А у нас всё-таки хакатон, мы тут быстренько стараемся что-то собрать. И в 1-ю очередь мы стараемся.
00:22:32	Анна Барбара Либрехт	Задать продуктовую гипотезу и проверить её в реальном времени вот нам. Но даже при том, что мы вот таким вот смежным ком несёмся понимать, что мы оптимизируем, как мы оптимизируем и как мы это собираем, это ультра полезно. Вот, я надеюсь, я ответил на твой вопрос. Так ещё вопрос давай.
00:23:01	Анна Барбара Либрехт	Отличный вопрос. Я не буду на него отвечать, потому что там через 34 слайда будет ровно про это ещё вопрос в Лаве. Отлично. Хорошо. 5 минут выступления. 5 критериев. Давайте пройдёмся на самом деле сейчас примерно по каждому из этих критериев и обсудим, что именно нужно будет по ним донести, чтобы ни у кого лишчних вопросов не возникало.
00:23:30	Анна Барбара Либрехт	Куда-то убежали, подождите.
00:23:38	Анна Барбара Либрехт	Вот, окей, начнём слева направо. Начнём с того вообще, какие с вашего открытия, с того, какой кейс вы решаете. И здесь есть довольно-таки простая формула, на которую вам нужно ответить в рамках вашего пича это какой продукт вы создали, для кого он создан и какую конкретную боль он решает. Вот, собственно, здесь есть универальная какая-то формула, которую вы можете заполнить под себя. Мы создали продукт такой-то для такого то пользователя, который решает проблему такую, то с а помощью принципа. Вот, прошу заметить, на самом деле, что здесь мы не пересказываем кейс, который нам упал сверху. То есть.
00:24:14	Анна Барбара Либрехт	Нам не нужно в самом начале тратить время. Здравствуйте. Я, вот, пришёл, значит, на кейс такой-то. Вы мне, значит, озвучивали, вот, проблему там где-то у вас она возникла, мы с вами потом ещё 3 дня общались. И вот там так-то, так-то, так-то было. Вот это всё какие-то слова в никуда, ко которые очень много потратят времени, когнитивного внимания экспертов, но при этом не принесут вам никакой выгоды. Вот, начинаем сразу как-то более-менее строго с того, что мы команда такая, то наше решение такое, то, вот, его целевая аудитория вот эту проблему мы.
00:24:47	Анна Барбара Либрехт	Выделили у кейса и считаем ли она самое важное? И вот таким образом мы решили её закрыть. Вот. А даже и можно немножко конкретики. Вот, у меня где-то здесь есть, Аня, да? Перед конкретикой парочка важных мыслей про то, как вообще мы формулируем подобные вещи. Это, на самом деле, мысль о том, что эксперты могут видеть ваш проект впервые. Да, у нас есть сессия с кседателями, да, мы пересекаемся с экспертами, но зачастую там у эксперта много проектов. Они могут немножко забыть, немножко потерять фокус внимания. Поэтому когда мы формулируем нашу позицию, и то, чем мы закрываемся, нам важно.
00:25:24	Анна Барбара Либрехт	Правильно выбрать формулировки. Грубо говоря, нам важно не уходить в какие-то, так сказать, как проклятие знания. Когда мы начинаем слишком давить терминами каким то темпам и какими-то абстракциями, вот там самые такие 3 вот ключевых вещи, мы начинаем, во-первых, говорить слишком терминологиями. Это вполне естественно. Вы неделю работаете над проектом, вы всю неделю только делаете, что его обсуждаете. И внутри команды вы в целом уже пришли к каким то понятным вам словам, названиям, которые вы друг другу перекидываете. И вам понятно, что они из себя представляют. Эксперты не такие. Они с вами неделю не проходили, а им.
00:26:04	Анна Барбара Либрехт	Это может быть тяжело. Аналогично про темп, когда вы говорите какие-то умные хорошие мысли и но при этом не делайте между ними какиеими то паузы и экспертам вынуждены нагонять. И абстракции. Когда вы решили, что это мы слишком простая, давайте мы сразу сильно больше, сильно лучше, как бы объемлем. Вот. А здесь есть золотое правило, с коым, наверное, многие из вас сталкивались за время учёбы бакалавриай не только вы должны суметь объяснить свой проект маме. Вот, наверное, все слышали такую абстракцию. Вот, если вам сложно объяснить маме, чем вы занимаетесь, возможно, ваша презентация довольно-таки слабая. Да, мы тут.
00:26:41	Анна Барбара Либрехт	Не будем хо ходить в такие же край, кра крайности, что, ну, на совсем какой-то простой язык переходить. Но, тем не менее, как бы, суть, я надеюсь, понятна. И вот тут даже есть у меня простой примерчик. Может, вот что ваша 1-я фраза называют продукты, если упадёте в сторону того, что там вот там наша проекты, какая-то инновационная платформа, она использует элмки, она использует там какие-то рак, пайплайны и вообще там мультимодальные стек. И мы там всё сдели на оптимизировали фг. У вас кто поймёт? Вот, есть более понятная, как бы, вот, тейк. Мы создали некоторый плюбус.
00:27:18	Анна Барбара Либрехт	Который подходит к каждому дому. Он заменит вам кучу бытовых устройств. И вообще он на самом деле обладает уникальным интерфейсом. И в целом то сразу понятно, что и зачем мы делаем. Вот мы никуда не удиим в термины, но мы уже зацепили наших наших внимательных слушателей вопросы.
00:27:38	Анна Барбара Либрехт	Можно наза. Давай.
00:27:43	Анна Барбара Либрехт	Эксперты и кейседатели разные люди.
00:27:48	Анна Барбара Либрехт	Кейседатели у нас будетт на защитах. Они точно будут на защитах. Надо проверить по комнатам. Просто комнат много. Возможно, не это. Ну, я думаю, да, это. Это было бы странно, это логично, да? Вот, это не значит, что можно пуляться терминами. Вот, на всякий случай. Так, ещё вопросики. Я ничего не услышал. Где-то был комментарий в никуда. Видимо, никуда. Ладно так, да? Хорошо. Сделали важный тег, рассказали кейсдателям, экспертам, что вы делаете, как называется ваш продукт, какую ценность. Ой, и какой? Что вы несёте? И 2-й важный пункт, которыйу мы сразу приходим после этого. А какую ценность вы решаете?
00:28:37	Анна Барбара Либрехт	Как вообще можно выделить, какую ценность вы решаете? Ну, на самом деле, здесь тоже есть довольно-таки простая формула это процесс и пользователь. А любой продукт, который вы создаёте, он, так или иначе оптимизирует некоторый процесс. Что такое оптимизирует процесс? Звучит немножко абстрактно, но, на самом то деле, это означает, что мы то можем влиять на скорость. То есть ваш продукт что-то сделал, и какой-то процесс стал быстрее работать. Либо он стал точнее, либо он стал дешевле, либо он стал там удобнее или безопаснее. Вот эти вот критерии они, конечно же, разнятся от каждого продукта. Не бывает такого.
00:29:13	Анна Барбара Либрехт	Что вы что-то изобрели и это уникальный процесс, которыйторого раньше никогда в природе не существовало? Вот это очень странно тогда. Зачем вообще вы это делали, если люди за де 1000 лет ни разу к этому не прикасались, ни разу такой процесс не проходили? Тут, как бы, надо надо подумать. Вот. А, скорее всего, вы же повлияли на какую-то маленькую недорушую деталь. Но вы её сделали каким то, вот образом более оптимальным. И 2-й важный компонент нашей ценности это пользователь. Собственно, кто пользователь этого процесса? На кого мы повлияем? Кому стало быстрее, кому у сталоло дешевле, кому стало точнее?
00:29:47	Анна Барбара Либрехт	Вот. И из этих 2 шкал мы получаем, вот, некоторые цены, которую вы пытаетесь донести, которую мы сами выразим, и некоторого эффекта. Эффект это то, что уже заказано, то, что уже измерено. Нельзя просто прийти и сказать Наш продукт может быть полезен многим компаниям, потому что он быстрый. Что вы сделали, непонятно. Более понятная формулировка, да? Тоже там оператор закрывает заявку за 2 минуты вместо 12. Вот, у нас есть понятно, кто пользуется это оператором, у нас есть некоторые процессы в виде закрытия заявки, что стало быстрее. И у нас есть главный эффект мы явно доказываем, что было, так стало.
00:30:22	Анна Барбара Либрехт	Так, да. Опять же, можноже вспомнить вопрос и сказать, что у нас там слишком мало времени, слишком мало данных и мы не можем честно замерить вот эту вот самую дельту. Ну, придётся поюлить, придётся немножко поиграться с циферками, придётся немножко поиграться спичом и каким то образом это всё дело доказать. Конкретика какая-то в любом случае нужна. Вот. Ну и аналогичный тоже пример, как может быть плохо, как можно исправить, да? То есть нельзя сказать, что плюмбу сделать жизнь удобнее или может быть полезен каждой семье. Вот. И нельзя оперировать тем, что, ну, рынок товаров для умного дома растёт на.
00:30:55	Анна Барбара Либрехт	20 процентов это слишком абстрактно, но мы можем явно видеть, что семья тратить на ботовые задачи 40 минут месяца 2 часов. Мы это проверили на каких то. Вот. Ну, допустим, Двенати это может быть не так много, но это нормально кейсах а. И мы явно видим какую-то вот там на экономию, этричество. Вопрос, показалось, показался. Вот, собственно, важно про то, что мы сформировали кейс и померили его некоторую реальную ценность. Можно мне дальше? Пожалуйста. Вот, окей, обозначили кейс, обозначили, на что вы влияете. Самое время перейти, собственно, к демке. И тут очень важный посыл, что в ходе вашего демо.
00:31:41	Анна Барбара Либрехт	Не нужно устраивать кейсодателям и экспертам так называемую экскурсию по-вашему продукту. Не нужно пытаться в прямом эфире открыть сайт. И такие. Так вот смотрите, а вот у меня формочка логина. А смотрите, вот, если я Логинс неправильно. Здесь вот такая вот бурашка у меня вылазит и говорит, что неправильно. А вот, значит, у меня админка есть, я здесь могу 100500 настроек выставить и вообще управлять всем этим делом. Нет, у нас демо день. И, опять же, вот, возвращаясь на 2 предыдущих шага, у нас есть некоторый понятный сценарий, который мы закрываем. Ну и логично, что у нас демке.
00:32:14	Анна Барбара Либрехт	Мы должны показать, как этот сценарий закрывается. То есть мы явно говорим, что вот там мой пользователь это, вот, оператор, который закрывает заявки не за 12 минут, а за 2 минуты. Ну, так мы должны на демке показать, что вот этот как вот этот оператор увидит нашу систему, увидит заявку, что-то там нажмёт и реально заявка закроется за 2 минуты, а не за 12 минут. Ну, понятно, что мы там ускорим где-то процесс это принятия решения, чтобы это было не 2 минуты там, а 30 секунд, чтобы мы успели в демке это всё дело отобразить. Но суть в.
00:32:42	Анна Барбара Либрехт	Том, что мы как будто бы берём вот этот пользователь, сценарий, мы проводём нашу комиссию экспертов и кседателей и за ручку проводим вот по этому сценарию Говоримпа смотрите, вот мы это всё сделали, у нас всё появилось. Вот. Ну и здесь, конечно же, мы сразу видим важные нюансы на то, что мы работаем на этапе прототипов и демок это то, что нам не нужно придумывать кучу сценариев и механизмов нашего продукта. Многие вещи могут оставаться заглушками. Но до тех пор, пока мы показываем валидность нашего сценария, это нормально. Чу бувашку на форме Логина можно не показывать на прототипе она пока.
00:33:19	Анна Барбара Либрехт	Не особо нужна. Потом где-нибудь добавим, чтобы было приятным пользователем. Вот. Ну вот. И, собственно, вопрос был из зала можно ли показывать демку за записью, а не в реалтайме? Ну, как эксперты, как человек, который постоянно всё это дело смотрит. Скажу честно, смотреть на записанное видео очень грустно и скучно, особенно когда это выглядит так, что сейчас я вам покажу демку. Потом, значит, презентация сворачивается по умолчанию вытягивается. Значит, про видео с записью нажимается Плей. Вы, значит, 30. Ну так вот смотрите в экран, все молчите. Как это всё дело проходит? Потом, как бы, обратно разворачивает Такие вот такой.
00:33:56	Анна Барбара Либрехт	У нас продукт. Ну, блин, вы потеряли внимание всех экспертов, всех этиседателей, и навряд ли в онам получится за это хорошую оценку. Поэтому в любом случае на демке мы стараемся показать некоторый живвой прототип, который вы собрали. Но вот здесь вот есть важный комментарий снизу про план Бэ. Всё может развалиться, всё может пойти не так, поэтому лучше всего что-то подготовить заранее. А у вас всего 5 минут на выступление, из которых под демку мы отводим там 2 минуты, 2 с половиной минуты. Вот, за эти 2 минуты вы ничего никогда не отдебагаете, даже с Кодексом и с Код.
00:34:30	Анна Барбара Либрехт	Кодом он там думать будет дольше, чем идёт время вашей демки. Поэтому если мы видим что-что, то пошло не так. Как-то там логика у нас сломалась. Где-то что-то пошло не по плану, свернули, так и быть, включили видос. Как-нибудь смешно отшутили, что они сегодня магнитные Бори выбили из там, в Дата центре, короче, какую-то там модельку или Элэнки у нас сегодня сильно оттупели. Ну, бывает. Вот, факапы случаются. Это нормально. Главное не чинить релтабе. Вот так там есть. Дальше у нас вот. Ну и, собственно, тоже. Почему рассказываю? Не нужно нам на демке говорить.
00:35:04	Анна Барбара Либрехт	Типа, вот, сначала покажу настройки, там, потом панель администратора. Смотрите, что здесь у нас версионирование. А ещё у нас есть там тёмная тема это демка ни о чём конкретно. У нас был сценарий, вот, мы про него говорим. У нас там вечер, нам нужно там сделать кучу дел. Пользователь просит плюмбус, 1 фразу, система её там разбирает. 4 минуты всё готово. Человек не приходил к 1 прибору. Сценарий показали, Плюбус работает, всё отлично. Да, давай вопрос сразу. Ну, может, есть какие-то вопросы по Демке? Давай.
00:35:47	Анна Барбара Либрехт	Вопрос в том, можно ли просто заготовить какую-то эксэмэлькуместо прототипа и на ней показать, чтобы точно всё работало?
00:35:57	Анна Барбара Либрехт	Ну, если ты мне про это не сказал бы, я бы, может, окупился, если бы ты не это показывал. Но теперь я знаю, что ты можешь так сделать и буду в 2 дня следить за всем этим делом. Вот, наверное, не очень хорошо.
00:36:13	Анна Барбара Либрехт	Я бы сказал, что это такой-то чит и небольшой обман комиссии киседаать, что у тебя прототип не получился.
00:36:35	Анна Барбара Либрехт	Ну, это как бы комментарий про то, что это мы пытаемся снизить риски. Хотя, прототип у нас может быть готов, но просто можешь заботь. Мне кажется, это как бы немножко такое. Ты пытаешься юлить. Я понимаю, что ты хочешь сделать и, конечно же, ты хочешь показать комиссию что-то хорошее. Но с другой стороны, у нас Хакатон, у нас соревнования, все несут прототипы и всех как бы в разных условиях. Поэтому, как бы, я бы ожидал, что все участники покажут честно, что у них получилось, даже если у кого то что-то сломалось. Ну, вот такая гонка.
00:37:13	Анна Барбара Либрехт	Конечно, у вас будет в конце 3 минуты, и у нас нет никакого гайдлайна спрашивать это, спрашивать и то-то. Есть вполне нормально, если эксперты или кседатели ска спросят там, а, вот, в твоей системе можно так? Или, там, мне понравилась вот эта вот кнопочка у тебя на Асттиэмэльке. Что будет, если нажать её вот там. Да, конечно, опять же, можно придумать кучу фраз, отбивок, что кнопочка пока плейсхолдер там. Я и дотуда ещё не дошёл. Там логика такая то заложена. Но, конечно, они. Я тебе скажу больше. У нас же есть система артефактов в талон трекее, то есть и.
00:37:46	Анна Барбара Либрехт	Кседатели они не просто смотрят защиту, они ещё могут открыть твой прототип и по возможности его потыкать. Более того, они же могут не просто потыкать, они могут Кодексу это скомическ сказатьпа и типа посмотретьи что-что он там насобирал проанализировать, да? Некую Льца Марии. То есть оно всё нувно как бы прольётся.
00:38:11	Анна Барбара Либрехт	Ну, я я. Я, да. Мне кажется, лучше сказать прототип. То есть, вот-вот, у нас, к счастью, тут не пч за миллионы долларов, поэтому не так критично давай, да?
00:38:38	Анна Барбара Либрехт	Я думаю, на самом деле идеальальный вариант где-то посередине. То есть, во-первых, давайте не забывать, что у нас продуктовый хакатон, что у нас цель хакатона это вы поставили некоторую продуктовую гипотезу относительно кейса и сделали прототип, который эта гипотезау пытается каким то образом подтвердить или опровергнуть. И поэтому в конце у нас будет демо день, где мы не просто условно дипломы свои защищаем, мы показываем этот прототип и показываем на демке, что вот мы продуктовые гипотезы реально закрыли. Поэтому в любом бы случае что-то показать и потыкать можно дальше. Вопрос в том, а что мы вообще хотим.
00:39:11	Анна Барбара Либрехт	Ну, достаточно ли там показать небольшой прототип? У нас есть 2 минуты, мы можем им каким то образом распоряж распорядиться, а мы можем часть мокапов, часть интерфейсов показать через презентацию, да? То есть вот эти вот классические диаграммки. Может, знаете, там, когда показывают телефон и там, как бы, кнопочки и мы, как бы, стрелочками показываем, что, вот, нажали сюда, открыся такой токран, нажали сюда, открыся такой-то экран и какие-то базовые сценарии мы можем просто визуально показать на презентации. Безопасным образом сделали парочку интра в виде таких сценариев на мокапов переключились на демку, показали, как оно работает в реальности.
00:39:47	Анна Барбара Либрехт	Переключились обратно. Вот получили какой-то комбинированный вариант.
00:39:55	Анна Барбара Либрехт	Да, конечно. Типа по показать демку, показать работающий прототип, что вы по пошарили и всё это дело сделали и всё это дело прошли. Да, конечно. Вот меня на самом деле очень сильно смущает вопрос а что если у нас прототип упал, не работает? Нет, давайте без этого. Давайте у всех прототипы будут работать.
00:40:15	Анна Барбара Либрехт	Конечно. Но если вы оставили Кьюар, значит, что эксперт его будет переходить, надо понимать. Вот оставить вы можете любой материал без проблем.
00:40:29	Анна Барбара Либрехт	Ну и да. Как бы, хороший текст, что если вы показываетегкий, ну, она где-то у вас запущенна и каким то образом задеплоена. Я, вот условно сижу с теле, ну, типа сижу, смотрю вас, там мне подали QR-код, я там с телефона его сканировал и что-то сразу у себя в телефоне потыкал. Это, конечно, плюс сразу я там что-то увидел.
00:41:24	Анна Барбара Либрехт	Аящае вина.
00:41:29	Анна Барбара Либрехт	Смотри, ты делаешь продукт. Продуктом пользуется пользователь. Вообще плевать там Север не сервер. Оно упало с ошибкой. Он свою проблему не решил. Это ты не подложил соломку, не обезопасил эти там не сделал фулбэки. Нет, переклады ответственсти точно не надо. Я бы ответил так. Так, давайте. Вопрос был для тех, кто у нас в онлайне, можно ли заранее каким то образом разослать демку, чтобы пока ты показываешь презентацию, эксперты могли уже потыкать, посмотреть и в ходе самой презентации оставить небольшое видео, которое ты прокомментируешь. Вот, я бы сказал так, что, во-первых, у вас есть 5 минут вашей славы. Вот.
00:42:08	Анна Барбара Либрехт	Когда вы будете выступать и рассказывать, не нужно пытаться отвлечь внимание эксперта на что-то другое. Вот вы скинули ему демку, заранее сказали типа ты её запускай, а я пока буду тебе рассказывать про вот эти вот все ценности. Эксперт такой что-то запустил, потыкнул, потом ему в Телеграмм пришло уведомление, он переключился. Потом он вспомнил, что у него там есть парочка непросмотренных лсов. Потом надоначит ему что-то ответить. Всё. И он потерялся. Он не в контексте, он потом не сможет никаким образом вас оценить. Про видео надо репетировать, надо смотреть. Эксперты бывают разные. Вот, лично мне вот-вот.
00:42:46	Анна Барбара Либрехт	Как я когда как эксперт, как человек, который сидит и смотрит, я супер. Не люблю видосы, они не живые. То есть это предзаписанная демка, которую ты будешь в сухо комментировать. А сейчас я нажму вот, ну, типа нажми, нажали сюда. Вот, мы перешли здесь и, как бы, таким образом получили результат. И ты чувствуешь, что этота, вот, отрепетированность, ты чувствуешь вот этот вот не живой подход. И он, конечно, немножко как будто придавливает твою защиту. Вот. Но, может быть, там не знаю, над скохаарризме и на очень хорошем видос, не знаю там, сделайте моонтаж, чтобы там котики сзади бегали и.
00:43:17	Анна Барбара Либрехт	Всё взрывалось и будет вообще отлично. Ну, окей. Тогда вопросов нет. Это такая немножко индивидуальная история, да?
00:43:50	Анна Барбара Либрехт	Да, я по. Я. Я. Вопрос в том, что вы втроём. Кто-то лучше зашаарит за технику, кто-то за другое. И как правильно переключаться на вопросах. Но здесь, опять же, те про то, что, вот, вспоминаем самый 1-й слайд. У нас есть 5 минут это довольно-таки ограниченное время, чтобы рассказать про неделю вашей работы. Вот в эти 5 минут мы микрофон не передаем. Вот, вы захватили эфир. 5 минут. Рас, расскажите таким образом, чтобы не надо было вспоминать технические требования. Когда пошли вопросы. И 3 минуты вопроса. Конечно, самый идеальный сценарий. Мы с тобой это тоже немножко позже.
00:44:22	Анна Барбара Либрехт	Поговорим что? Вот, тот, кто рассказывает презентацию, он, как бы, ведущий на и на вопросах, а он слушает комиссию, там каким то образом ведт дискуссию. Но в какой минутка типа ага, это технический вопрос, давайте его лучше подсветят. Вот, мой коллега, который эту часть продукта и делал, и коллега ответит спокойно. Вот. То есть не нужно стоять, не нужно там пересматриваться друг с другом типа а что? Кто ответит из вас? Не нужно там перехватывать микрофон. То есть кто-то 1, вот, главный оной отвечает там. Вот, Аня, скажи, пожалуйста, что-нибудь нам. Аня говорит классно. Вот, окей, так, а?
00:44:56	Анна Барбара Либрехт	Ещё вопросы. Давайте двинемся дальше, да? Вот и парочка финальных слайдов, которые у нас будут идти после демки. Они, как правило, идут. Немножко уже про конкретику, про то, что эксперты обязательноли могут запиться. Про то, что ваше реально решение реально работает, что оно возможно, каким то образом приземлено, что оно имеет смысл. Здесь есть, есть 2 важных слайда. 2 важных пункта. 1-е это некоторые доказательство, доказательство того, что ваш прототип, ваше решение, ваша продуктовая тип гипотеза работатает. Опять же, я про это уже сказал, но не устано повторять, потому что это вечная проблема. Не нужно делать Пети. Вроде у нас.
00:45:36	Анна Барбара Либрехт	Работает быстро. У нас там хорошее качество. Это понравилось моей маме. Это абстрактно, это не. Это субъективно, это вообще Ника какиее вороты не лезет. Всё, что мы должны донести в ходе наших 5 минут, это это чёткая конкретика секунды. Если стало быстрее, это некоторая метрика, особенно в кейсах про обучение моделей потоге, где мы метимся в качестве, мы должны явно показать, что какие-то байлайн решения работали на таком, то скорее мы там пообучали по адаптировали, стало то больше. У нас всегда есть механизм опросов. У нас есть всегда всегда, что там вот кто-то то из каких то хотят.
00:46:11	Анна Барбара Либрехт	Продолжить пилот. Если вы думаете, что вам некогде найти, посмотрите вокруг тут целая аудитория людей, которые делают Хкатон. Ничего страшного. Ко мне уже подходили, спрашивали как тебе такое мысль, как тебе такое решение сделали, запустили прототип. Позовите кого нибудь, попросите пройти из коллег, кто рядом сидит. Пусть потыкают. Да, 15 человек там не звучит как что-то очень большое и стало значимое. Но это что-то. Это показывает, что у вас есть продуктовый подход. И то, что ваше решение, которое вы принимаете, они, грубо говоря, дата Дривым, то есть и ваши выводы они чем-то подкреплены. Вот. Ну и да.
00:46:47	Анна Барбара Либрехт	Какие-то там проценты, что стало быстрее, лучше, сильнее. Вот это 12-е. Следующий слайд, пожалуйста, Аня, пример. Вот, да, собственно, с Плюбусом. Нельзя сказать, что Плюпубус работает быстро, надёжно и очень нравится пользователям. Хотя, Плюбус, действительно, очень нравится пользователям. Нет, у нас Дё какая-то конкретика, что отклик встал там меньше секунды, пох 3 секундв голосовых ассистентов. В общем, у нас не очень много запусков, ой, сбоев при запуске, что у нас многие 7 решили оставить Плюм по себе после теста и продолжают им пользоваться. Чёткая конкретика. Пойти дальше. Перевочила.
00:47:25	Анна Барбара Либрехт	Да, собственно, да. И 22-й важный трек это помимо каких то конкретных метрик, это то, как работает ваше решение. И здесь же, опять же, есть очень много стандартных проблем, которые мы видим на защитах. Это слайды с большими диаграммами, там, юмэльками, кто, вот, любит подобное дело. Это перечисление полного стека технологий вплоть, там не знаю, до компилятора и и языка программирования, который вы используете. Нет, нам это не надо. Все технологии, которые мы используем в ходе работы над продуктом, над технологий, это, как бы, наши инструменты. Мы используем Элэмку не потому, что Элмка это классно, а потому что Элмка.
00:48:08	Анна Барбара Либрехт	Закрывает конкретную проблему. Мы используем там какой-нибудь, не знаю, что-то из из интересного, а там используем определённое хранилище данных. Не потому, что там мы очень любим базу данных, а потому что наш продукт содержит много различных табличек и нам нужно куда-то сохранить такой посыл. Вот. И, опять же, когда мы говорим про техническую минутку нашего решения, мы не стараемся перечислить и показать всему миру, какие вы умные, какой широкий кругозок стека у вас есть. Мы пытаемся показать, что, вот, была конкретная проблема, и мы эту проблему закрываем конкретными инструментами. Наш ск использует 123 просто потому.
00:48:45	Анна Барбара Либрехт	Что да? Ему то понадобилось из этого 123. Мы скажем, что 12 мы взяли опенсорсное, готовое, отличное, 3-е мы допили напильникомм с помощью Кодекса, и оно стало работать хорошо. А 4-е вообще это мы выбросили там. Это какое-то, вот, стороннее решение, а мы его не используем. И опять же, вот, если говорить про наш пбус, вот, не очень хорошо там, вот, опять же, там раскрывать полноценный стек. Ну, вот, подобные слайды с диаграммами, спечатлениями они, ну, никому не нужны. Куда конкретнее сказать, что ваше техническое решение состоит из 3 классических частей. Там, допустим, распознавание речи некоторые.
00:49:20	Анна Барбара Либрехт	Планировщик, который является вашей разработкой и драйверы приборов это какая-то конечная интернет вещей, которые вы не отвечаете. Вот планировщик работает так-то, так-то. Всё, работа предсказуемая. Ограничение там пока такое. То всё короткий тег. Понятно, что вы сделали, какие технологии вы используете. Упарываться не надо. Кто-то спросит, какое распознавание речи вы сделаете. Оставите слайд на потом. Покажите слайд какой-то дополнительный. Или потом кто-нибудь расскажет, что мы там пис переиспользуем, не Матрон или ещё какую нибудь штуковину. Кого то заинтересует. Какую лмку вы используете, ответите. Дальше не нужны вот эти конкретики. Там я использую именно так.
00:49:56	Анна Барбара Либрехт	То место. Или я использую дипсип, потому что мне нравится Ти.
00:50:02	Анна Барбара Либрехт	Да. Ну и подводя итог, по резюмирую, вообще весь этот рассказ, а у нас с вами ограничение 5 минут. И есть ещё одно золотое правило помимо того, как показыываете это всё, маме 1 слайд 1 минута, а ориентир, собственно, 5 минут. Значит, наша презентация будет где-то на 5 слайдов. Есть ещё вводные слайды, есть какие-то слайды быстрые, которые вы проскакиваете, которые не требуют много внимания. 57 содержательных получили. Если вы на демо подготовили 10 слайдов, а у вас 5 минут. Скорее всего, уже что-то пошло не так. Скорее всего, где-то будете Табани, скорее всего, где.
00:50:39	Анна Барбара Либрехт	То будете ускорять темпы и переключать. Это не важно. Ладно, я потом расскажу. Вот, собственно, 1 мысль на слайд какой-то, вот, понятный шрифт, чтобы оно не мелькало, чтобы можно было это нормально просчитать какие-то заголовки, выводы, везде подписываем. Вот, да, парочка важных теков. Потом можно будет на них вернуться, посмотреть. Есть, есть таблички, графики, подпишите, что это за график. А то покажете 5 столбиков и ни 1 названия. Что вы там хотите сделать, не очень то понятно. Вот те детали, собственно, декларад отдельно, в отдельный API индекс выносим.
00:51:14	Анна Барбара Либрехт	Ну и, собственно, под конец то, что вам нужно, на чём нужно будет поставить финальную точку, это, собственно, явно проде разделить, что вы сделали, проверили и что планируется. Дальше, вот, финальная фраза, что ценность вы доказали, что проект стоит развивать дальше, потому что у него есть такие следующие там будущие шаги. Вы там проверили на узком пилоте, готовы там протестировать чушивакий пилот или проверили, там не знаю, половину продуктовой гипотезы. 2-я половина ушла на будущее. Вот. А какая-то сильно понятная мысль. Можно дальше. Вот, собственно, опять же, не очень хорошо, если вы закончите своё выступление. Ну, спасибо, в общем.
00:51:52	Анна Барбара Либрехт	То мы отлично провели время, поработали. Большое спасибо ей Танхаб за такую организацию. Будем готовы ответить на ваши вопрос? Нет, поблагодарить нас, конечно, приятное дело, но при этом всём лучше всего защитить свой адекват на какой-то сильноной большой ноте, что вот там не знаю, наш плюпус уже заменяет 6 приборов в 12 квартирах, он возвращает семье полтора часа в день. Дальше мы будем расти дальше, мы будем сильнее. Для этого нам нужно ещё это. Это это спасибо за внимание. Готов ответить на ваши вопрос. Вот, давай дальше. Вот это не конец что? Да? Вот, последний мне каж, вот сейчас.
00:52:30	Анна Барбара Либрехт	Точно. Последний слайд это немножко про то, что мы затронули. Это вопрос. Собственно, у вас будет 3 минуты поотвечать на вопросы. Как я уже сказал, должен быть также условно лидирующий главный человек, кто держит микрофоны и подхватывает общие вопросы и готов вести дискуссию. Но если нужна какая-то конкретика, техника, можно передавать микрофон. Это вполне нормально. Из важных таких поинтов, тоже на которые стоит обращать внимание. Во-первых, дослушивайте вопрос до конца. Не нужно думать, что вы уже всё поняли и сейчас вы на него ответите. Дождитесь до конца, убедитесь, что вопрос закончен. И лучше там секунду 2 хотя бы.
00:53:06	Анна Барбара Либрехт	Вот, подумать немножко, что вы спросили. Не нужно сразу лепить. Вот, вы не Эллнка, чтобы сразу начинать отвечать, генерировать что-то. Вот, не страшно уточнить, правильно ли я понял, что ваш вопрос про это то это окей. Вы сдитесь с экспертами, они могут тоже что-то недопонять, чтобы не было Мизкоммуникейшена, чтобы вы не тратили время в пустую на какие-то разговоры о великом. Уточняем. Ответы делаем короткие. Не нужно уходить куда-то в Степ и мечтать о том там, что вы успели. Что вы не успели задали вопрос, вы на него ответили. Вот, ну, если, вот, опять же, не.
00:53:40	Анна Барбара Либрехт	Уверены. В конце уточните там, ответили вы на мой вопрос или.
00:53:49	Анна Барбара Либрехт	Нет, назад. Вот на этом у нас всё. Спасибо большое, что послушали. Я надеюсь, что этот материал будет вам хоть немножко полезен на защитах и что вот эти вот 5 минут в понедельник для вас пройдут максально эффективно, а мы увидим кучу классных докладов. Конечно, есть какие-то вопросы, я на них поотвечаю. А если нет, то бегом считать ценность ваших продуктов. Давай.
00:54:23	Анна Барбара Либрехт	Анна Катья, эксперты подсказывают подгрузить в Тало трек, скорее всего, и оттуда будет это. Ну, то есть за вас Шаринг организует. То есть вы подключаетесь вам. А прототипы как не будут показывать, если нужно свой экран.
00:54:42	Анна Барбара Либрехт	Всё напишет. У нас и офлайн онлайн будет. Мы даже дополнительную аудиторию запбронировали, чтобы мы все разбежались. И те, кто оффлайн, они могут выйти, рассказать. Так Те, кто онлайн, они там в толке по комнатам разбежались и там всё показывают. Перемешивать не будем. Вот.
00:55:04	Анна Барбара Либрехт	Механику в любом случае ещё пропишем. То есть будет возможности презентацию прислать и её она будет нормально показываться. И демку тоже можно будет показать. Всё, организуем конкретного. Не Android, да? Так, да.
00:55:23	Анна Барбара Либрехт	Я поясню, в чём проблема. Если оффлайн показывать а, ну, в онлайне всё понятно, да? То есть вы шарите экран, отши, показываете всё что-то, что вам надо. Кто защищается онлайн? Там, как правило, проблем сильно меньше. Разве что с шерингом Католка. Если не сталкивался кто-то, то потренируйтесь в католке заранее. В случае оффлайна есть нюанс с демонстрацией. Поскольку мы, скорее всего, хотим одновременно при оффлайн защи те и прокидывать это в католк и шей в католк. Потому что кто-то, может быть, из команды, из экспертов ещё и онлайн, когда выступаете оффлайн. Поэтому нам придётся делать ещё параллельную.
00:56:00	Анна Барбара Либрехт	Трансляциюран. Если мы делаем параллельную трансляцию, нам надо прокидывать экран этой трансляции. А это означает, что просто перетыкать на ваш ноутут кабель, на проектор не совсем удачная идея. Мы теряем тогда, ну, транс вашего экрана в католк. То есть вам надо будет ли параллельно поднимать свою в каталогтолк, заходить параллельно, шарить экран, показывать здесь всё оффлайн? Ну, короче, мы подумаем. Это больной всегда момент при гибридном демо, когда мы хотим оффлайн всё-таки сохранить. Но при этом онлайн тоже нам важен. Вот. Поэтому, да, Илья, вопрос хороший мы по по поштурмой, но вообще по умолчанию подготовьте, пожалуйста, такую презентацию из.
00:56:42	Анна Барбара Либрехт	Которой вы сможете по ссылкам или каким либо образом перейти легко в демо без. То есть не очень хорошо, если демо работает только на вашем ноуте. Короче говоря. То есть это допустимо. То есть мы не можем этого запретить, но не сказать, что это хорошо. Лучше всего, если Демо всё-таки будет хоститься и будет доступно из ввне, снижая риски того, что мы можем на него выйти из по любой ссылке, а не только. А с вашего хоста. Локого хоста. Ну да, там в самом начале было готовьтесь заранее. То есть вот цель, собственно, и продуктового человека в вашей команде.
00:57:20	Анна Барбара Либрехт	И то, кто будет выступать, это продумать все вот эти возможные детали, что может пойти не так, и максимально подложить себе соломку. Вот, мы, конечно, постараемся сделать всё максимально комфортным и удобным. Но, не знаю, завтра вайфай упадёт во всём этому. А что мы будем делать? Нужно быть готовы. А, не знаю. Так давайте ещё раз вопроспачки какие давай.
00:57:45	Анна Барбара Либрехт	Конечно, да. У вас больше 100 команд параллельно все буду сидеть, конечно, да.
00:57:56	Анна Барбара Либрехт	Да, без проблем. Вы можете остаться в своей комнате аудитории, слушать, можете в другую пойти. Там мы никак не ограничиваем. Вот, если у вас очень хорошо радуто с двг, вы можете 4 экрана открыть и везде слушать.
00:58:14	Анна Барбара Либрехт	Да.
00:58:17	Анна Барбара Либрехт	Насколько понимаю, мы расписание сейчас ещё формируем, там будет чуть сложнее, поскольку разные кейсы имеют разное количество команд, и какие-то комнаты будут работать дольше. Ну, потому что просто защищающихся команд там больше. Где-то в кейсах меньше команд, там 234 команды на кейс. Такие у нас истории тоже есть. Там защиту пройдут быстрее, поэтому будет, наверное, расписание. Так что вот там одинаковые слоты, но они будут чуть-чуть. Там, в общем, шахматное расписание какое-то соберётся. Оно ещё формируется. Мы его, я надеюсь, там завтра уже сможем вам опубликовать. Но защиты все по кейсам, конечно же, по.
00:58:54	Анна Барбара Либрехт	Умолчанию кейсодатели всегда будут на защитах. И содатели ещё зачастую хотят пригласить экспертов из компании, от которой кейс, чтобы усилить как, так сказать, экспертизу. Плюс мы приглашаем экспертами релевантных по компетенциям и опыту ребят, выпускников, преподавателей и менторов. Поэтому тоже, в общем, будет смеш смешанная комиссия. Не обязательно все эксперты комиссии являются кейсодателями и разделяет кейс. Ещё раз обращу внимание, что, вот, подытожи, мы разделили, вот, критерии, которые были, которые Егор показывал, да? То есть кейс есть, а есть критерии про ценность. Вот, 2-й критерий про ценность не сводите его только ценности для конкретного кейсодателя. Как раз таки критерий про.
00:59:42	Анна Барбара Либрехт	Ценность показывает о том, что можете ли вы сделать что-то ценное не только для конкретной компании, конкретного человека, конкретного носителя проблемы, можете ли вы доказать и показать ценность шире, чем это было? Поэтому, ну, в общем, и в поиске баланса между продуктовым хакатоном и кейс Хакатоном, то, с чего мы начинали, в общем, то, да, вопрос ещё Екуру.
01:00:14	Анна Барбара Либрехт	Есть запрос на бечный анекдот. Анекдот Акдатжанию не прошёл полную цензу, поэтому будет просто веслиительная байка. Значит, приходит Сту, а, ну, к сожалению, мы на запись, да, ведём. Но если нужно не пристой Акдо, то можно пытаться поймать меня вне. Вне записи. Вот такого до Правра у нас навало. В общем, почительная байка из жизни. Вообще почему все большие молодцы, что здесь срались? Приходит студент от 1 какого-то абстрактного направления к колдуни и говорит мне очень нужен проект. Не хватает мне в жизни проектов. Помоги мне, пожалуйста, найти. Ну, колдунина, значит, подумала, подумала и говорит ну, вот, иди туда.
01:00:59	Анна Барбара Либрехт	Через лес к тому далёкому болоту. Там есть легушка. Заставь её сказать нет, получишь на 1 проект тебе всё. Студент обрадовался. Пошёл. Долго шёл, шёл, шёл, доходит, нашёл эту легушку, спрашивает её Гушка, выйдешь за меня замуж? Гушка нет. Студент обрадовался, вернулся домой. Раз действительно проект появился, всё работает над ним отлично. Но чувствуюует, не хватает. Нужно ещё накинуть себе проектов. Снова пошёл фигушке. А приходит к ней, говорит Гушка, выйдешь за меня замуж. Я же тебе сказала. Нет. Всё. Студент обрадовался, вернулся. У него уже сразу 2 проекта. Он там и там успевает. Идут успевает. Вообще работает, работает, но.
01:01:43	Анна Барбара Либрехт	Чувствует. Вот, ещё бы 1 проектик и вообще жизнь была бы идеальной. Вот, прям зажил бы. Снова идёт к Гушке снова. Я спрашивает Гушка, ты выйдешь за меня замуж? А Гушка ему нет-нет. И ещё раз нет. Вот, в общем, классно, что вы поступили в хаф. У нас не нужно ходить к колдуням и клегушкам, у нас все проекты доступны. Можно легко набрать все нужное количество и радостно жить. Всё. Всем спасибо.
01:02:30	Анна Барбара Либрехт	Раз 234, я ещё объявлю маленькое объявление, что мы сегодня. Мы вчера делали асинхронную рефлексию. То есть в конце дня мы предлагали вам просто поразмыслить и собраться с мыслями и написать для себя или, может быть, для вашего бади и для вашей команды то, что вы, как вы себя сщатаете в проекте. Сегодня мы решили сделать 1, наверное, из таких последних массовых рефлексий. То есть мы всех приглашаем сегодня вечером на Рефлек лексею и в оффлайне, в онлайне мы собираем модераторов, и мы считаем очень важным, а несмотря на гонку со временем и с проектами, на полчаса остановиться.
01:03:08	Анна Барбара Либрехт	Мы выделим прям полчаса на каждый слот рефлексии. Найдите полчаса, стопнитесь, поразмышляйте, выгрузите всё, что у вас наболело. Поговорить, в общем, в узком кругу с модератором, да, о том, что у вас происходит. Мы считаем, что это очень ценно, важно терапевтично. Вот. Потому что я понимаю, что некоторая часть из вас уже, ну, в разных степнях переживания находится. И погружение в проект. И кому то это может быть очень очень нужно. Поэтому мы это сделаем и сделаем для всех. Рефлексия неотъемлемая часть саморазвития. Без этого не получится. Да, есть вопросы. Я ещё хотел.
01:03:50	Анна Барбара Либрехт	Я вце. Но это опять же субъективная история. У нас нет жёсткого правила, что все члены команд стоят у доске или нет. Но мне кажется, лучше, когда команда выходит вся, тогда ты ощущаешь поддержку, во-первых, людей, которые у тебя есть в команде. И выступать уже как-то легче. Плюс когда задают вопросы, будет сильно удобнее. Ну и там не факт что-то есть. Когда задаётся вопрос команда не в. Не ждите, что 1 человек, который с микрофоном стоит и отве, влючая, ну и презентовал вашу историю, должен теперь отдуваться за всех подхватывайте. Покажите, что вы команда. И если вы.
01:04:26	Анна Барбара Либрехт	Знаете, что вы лучше ответите на конкретный вопрос эксперта? Берите на себя управление, берите микрофон и отвечайте. Вот. Поэтому лучше, да, выходить всей команде. Мы будем это цените. Вообще, кстати, очень важно, у нас нет отдельного критерия про командность, но мы смотрим на команду, и будет очень важно, если вы найдёте хотя бы там 1015 секунд ём спиче в своеей презентации пятиминутной про то, чтобы кратко познакомить нас с вашей командой. Это тоже ценно, важно. Мы отдельно на этом внимание не акцентировали. Можно познакомить не только с с вашей командой, но и с командой из людей и агентов, то.
01:05:05	Анна Барбара Либрехт	Есть. Можете познакомить нас и с агентами, которые занимались вашим проектом, если вы считаете это важным и важным достижением и важной изюминкой работы вашей команды. Поэтому нам в каком то смысле важен не только результат, но и ку кухня, на которой это рождалась. Найдите квант времени, познакомьтесь, познакомьте экспертов с вашей кухней. Ответил всё, супер. Всё. Тогда работаем сегодня вечером Рефлексию ждём. Лена, ты что-то хочешь про рефлексию ещё сказать? Нет, всё мы анонсировали. Спасибо.
